hello and welcome to new every day my
Pozdrav i dobrodošao na novi dan moj
name is Kari and my name is Jen and on
ime je Kari i moje ime je Jen i dalje
today's show we're in part three part
Danas smo u tri dijela
three of a man named Phil
tri čovjeka po imenu Phil
this is new every day with Jen Wenger
ovo je novo svaki dan s Jen Wengerom
and Kerry web
i Kerry web
[Music]
[Glazba, muzika]
hello everyone we are in part three of a
Pozdrav svima, mi smo dio tri
man named Phil we're in the book of Acts
čovjek po imenu Phil, mi smo u knjizi Djela apostolska
and we're in chapter 8 and verse 26 and
i mi smo u poglavlju 8 i stihu 26 i
we're looking at this guy Phil Philip
gledamo ovog tipa Phil Philipa
Philip we call him Phil I have a friend
Philip ga zovemo Phil Imam prijatelja
named Phil whose great youth pastor and
pod nazivom Phil čiji je veliki pastor mladih i
so actually when I think when I read
pa zapravo kad mislim kad čitam
Philip I'm like oh yeah Phil Jesus tells
Philip Ja sam poput oh yeah Phil Isus govori
people about Jesus and yeah actually I
ljudi o Isusu, a zapravo ja
remember hearing a speaker talking about
ne zaboravite slušati govornika koji govori
Paul and how in that time period you
Pavao i kako u tom vremenskom razdoblju
know if we like you're Jennifer and I
znam hoćemo li ti se Jennifer i ja
call you Jen so we shorten people's name
nazovite Jen kako bismo skratili ime ljudi
as terms of endearment well they
kao uvjeti dobrote i dobro
actually kind of lengthened people's
zapravo vrsta produljenih ljudi
names Oh as terms of a dip endearment
imenima Oh kao uvjete umiljavanja
like Priscilla instead of prissa oh I
kao Priscilla umjesto prissa oh I
know very interesting so if we like him
znamo vrlo zanimljivo pa ako volimo njega
we call him Philip not Phil fella so
mi ga zovemo Filip nije Phil momak tako
Philip so yes we started off with he's
Philip pa da smo počeli s njim
one of the seven men that was set apart
jedan od sedam muškaraca koji su bili razdvojeni
to take care of the tables and then when
da se brine o stolovima i onda kada
Stephen was was stoned the persecuted
Stjepan je bio kamenovan progonjen
church scattered he went to the town of
crkva razbacana je otišao u grad
Samaria the towns of Samaria proclaimed
Samarije proglasili su gradovi Samarije
the gospel
evanđelje
I'm rate amazing miraculous signs happen
Iznenađujuće mi se čudesni znakovi događaju
a man named Simon who's a sorcerer
čovjeka po imenu Šimuna koji je čarobnjak
believed was baptized was baptized and
je vjerovao da je kršten, kršten je i
then saw the power of the Holy Spirit
onda je vidio snagu Duha Svetoga
coming through the laying on of hands
dolazi kroz polaganje ruku
like I want to buy that and Peter and
kao što ja želim kupiti to i Peter i
John who showed up they were like and so
Ivan koji su se pojavili bili su tako i tako
we ended off last week with the question
završili smo prošli tjedan s pitanjem
of okay we don't think they dropped
u redu , ne mislimo da su pali
Simon but maybe someone came alongside
Simon, ali možda je netko došao kraj njega
Simon and mentored him walked and
Šimun i njegov mentor hodali su i
alongside him and discipled him so here
uz njega i disciplinirala ga tako ovdje
we are back focusing in on Philip and
vraćamo se na Philipa i
the Ethiopian and Phil is just walking
Etiopljanin i Phil samo su hodali
along and he just listens to God and I
zajedno i on samo sluša Boga i ja
really like this so can you read it Jen
stvarno vam se sviđa tako da ga možete pročitati Jen
yes so start at verse 26 now an angel of
Da, započnite u stihu 26 sada anđela
the Lord said to Philip go go sev to the
Gospodin reče Filipu da ode na vrata
road the river the desert road that goes
ceste rijeku pustinjsku cestu koja ide
down from Jerusalem to Gaza so he
dolje iz Jeruzalema u Gazu pa je on
started out and on his way he met an
počeo je i na putu je upoznao
Ethiopian eunuch an important official
Etiopijski eunuški važan dužnosnik
in charge of all the Treasury of Candace
zadužen za sve riznice Candacea
queen of the Ethiopians this man had
kraljica Etiopljana koji je ovaj čovjek imao
gone to Jerusalem to worship
otišao u Jeruzalem da se klanja
and on his way home was sitting in his
i na putu kući sjedio je u njegovu
chariot reading the book of Isaiah the
kočija čita knjigu Izaije
prophet the spirit told Philip go to
prorok koji je duh rekao Filipu da ode
that chariot and stay near it
da je kola i ostanite blizu njega
then Philip ran up to the chariot and
zatim Philip potrči do kočije i
heard the man reading Isaiah the prophet
čuo je čovjeka koji je čitao Proroka Izaija
do you understand what you're reading
razumijete li što čitate
Philip asked how can I he said unless
Philip je pitao kako mogu da kažem, osim ako
someone explains it to me so he invited
netko objašnjava mi kako je pozvao
Philip to come up and sit with him the
Filipa da se uspne i sjedne uza nj u
eunuch was reading this passage of
eunuh čitao ovaj prolaz
Scripture he was led like a sheep to the
Pismo je vodio kao ovca na
slaughter and as a lamb before the
klanje i kao janje prije
Shearer is silent so he did not open his
Shearer šuti, pa mu nije otvorio
mouth in his humiliation he was deprived
usta u njegovu poniženju lišen je
of justice who can speak of his
pravde tko može govoriti o njegovu
descendants for his life was taken from
potomci za njegov život bili su odvedeni
the earth the eunuch asked Philip tell
zemlja koju je eunuuk zamolio Filipu
me please who is the prophet talking
mi molim te tko je prorok govori
about himself or someone else then
o sebi ili nekom drugom
Philip began with that very passage of
Filip počeo s tim vrlo prolazom
Scripture and told him the good news
Pismo i rekao mu dobre vijesti
about Jesus as they travel along the
o Isusu dok putuju po
road they came to some water and the
put su došli do neke vode i
eunuch said look here's the water why
eunuh je rekao da ovdje je voda zašto
shouldn't I be baptized and he gave
ne bih trebao biti kršten i on je dao
orders to stop the chariot then both
Naredbe za zaustavljanje kočije onda oboje
Philip and the eunuch went down into the
Filip i dvoranin otišao dolje u
water and Philip baptized him when they
voda i Filip je krstio kad su bili
came up out of the water the Spirit of
izlazi iz vode Duha Svetoga
the Lord suddenly took Philip away and
Gospodin je iznenada odveo Filipa i
the eunuch did not see him again but
dvoranin nije ga više vidjeti, ali
went on his way rejoicing Philip however
ipak je otišao na put i radovao se Philipom
appeared at as as itas and traveled
pojavila se kao i ona i putovala
about preaching the gospel in the towns
o propovijedanju evanđelja u gradovima
until he reached says RIA and that is
sve dok ne dostigne RIA i to jest
the last we hear about Philip it's
Posljednji što čujemo o Philipu jest
amazing it's an amazing story yeah and I
nevjerojatna je nevjerojatna priča, da , ja i ja
think even from you know two episodes
mislim čak i od vas da znate dvije epizode
ago when we're when we were first
prije kad smo prvi
introduced to Philip at least in this
barem u ovome
section yeah he was scattered but he
da je bio razbacan, ali on
just preached wherever he went just
samo propovijedao gdje god je upravo krenuo
preached were like yeah it picks it up
propovijedali su kao da ga podižu
again right now the angel of Lord told
još je upravo sada rekao Gospodinov anđeo
Philip to go somewhere and so he went
Filip je išao negdje i tako je otišao
yeah and then it ends again with right
Da i onda opet završava s pravom
afterwards
poslije
Philip however basically the Spirit of
Philip, međutim, u biti duh Duh
the Lord took them away and wherever
Gospodin ih je odveo i gdje god
what does that even feel like I don't
što to čak i osjećam kao da ne
know but I've always wanted to fly my
znam, ali uvijek sam htio letjeti
whole life I've always wanted to fly and
Cijeli život sam uvijek želio letjeti i
is that like a transponder a trans you
je da kao transponder a trans
know like like in Star Trek when they
znam kao u Star Treku kad su oni
yes the twirly sparkle come yes did the
da je twirly iskra doći da je
Lord truly Sparkle I don't know but this
Gospodin doista iskra Ne znam, ali ovo
is where it like literally the Spirit
gdje je poput doslovno Duh
suddenly took Philip away and then
odjednom odvede Philipa i dalje
planted him down I know I know but this
ga je posadio znam da znam, ali ovo
is the nature of the kingdom of God like
je priroda kraljevstva Božjeg kao
I legit believe it so do i and then part
Ja legit vjerujem da tako i ja i onda dio
of me wants to say do it to me what does
od mene želi reći da mi to učinite što čini
that look like and the interesting part
koji izgledaju i zanimljiv dio
is I have heard of things like this not
Jeste li čuli za takve stvari?
in the North American context but in an
u kontekstu Sjeverne Amerike, ali u
African context right
Afrički kontekst pravo
we're friend a friend of mine was
mi smo prijatelj moj prijatelj je bio
praying in his community and literally
moleći se u svojoj zajednici i doslovno
saw someone fall out of the sky I know I
vidio da netko pada s neba ja znam
know I like I believe him because he
znam da volim da ga vjerujem jer je on
doesn't make things up so I know it can
ne čini stvari tako da znam da može
happen yeah and I like I I read this and
i da volim da ovo čitam i
I'm like all Philip did was preach the
Ja sam kao što je sve što je Filip propovijedao
gospel because did you notice how he
evanđelje jer ste primijetili kako je on
didn't stay to the disciple of the
ne ostati na učenik
eunuch no he was just like bam bam
eunuh nije bio baš kao bam bam
scattering the seeds gathering the seem
raspršivanje sjemena skuplja izgled
the lord aizen people done and he's not
gospodar aizen ljudi učinio i on nije
the one that's saying he's done the Lord
onaj koji kaže da je učinio Gospodina
is the one who's saying he's done he's
onaj tko kaže da je učinio
not like okay this looks like a good
nije kao dobro ovo izgleda kao dobro
place to stay because it says after last
mjesto za boravak, jer kaže nakon posljednjeg
week's passage now the angel of the Lord
tjedan prolaz sada je anđeo Gospodnji
said go so he went so true so after in
rekao je, pa je otišao toliko istinito pa nakon toga
this story with the Ethiopian the angel
ova priča s Etiopljaninom anđelom
of the Lord again picked him up and took
Gospodin ga je ponovno pokupio i uzeo
him off right the spirit of Lord so it's
on je u pravu duh Gospodina tako da jest
like he was fully surrendered to go and
kao da se potpuno predao i odlazio
do whatever it was that the Lord wanted
učiniti sve što je bilo da je Gospodin htio
him to go and do and it was just to
da ide i učini, i to je samo trebalo
preach the gospel and people came to
propovijedati evanđelje i ljudi su došli
know him and Dan came to know Jesus and
poznaj ga i Dan je upoznao Isusa i
then he baptized it in like let me don't
onda je to krstio kao da me ne pusti
know what happened after that so we
znati što se dogodilo nakon toga pa mi
don't know if he was finished or if he
ne znam je li gotov ili je
was put down somewhere else if this was
bio je spušten negdje drugdje, ako je to bilo
just a story to say this is like the
samo priča za reći ovo je kao
power of what happens when people are
Moć što se događa kada su ljudi
fully surrendered to God yeah like I'm
potpuno se predao Bogu kao da jesam
just like I want to I want to be an
baš kao što želim da želim biti
opportunistic Christian like when I
oportunistički kršćanin kao i ja
think about an opportunistic feeder or
razmišljajte o oportunističkom napitku ili
like a bird of prey yeah like if there's
poput ptice plijena kao da postoji
already something going on they'll just
već se nešto događa samo će
go and like join in they'll eat
ići i kao da se pridruže, oni će jesti
whatever's there you know but I want to
što god je tamo znate, ali želim
be that in the sense that if something
biti u smislu da nešto
comes up I'm just ready to go that way
dolazim, samo sam spreman ići na taj način
yeah if God's like go jump in that chair
da, ako je Bog poput skočiti na tu stolicu
I'll be like okay you know go jump like
Bit ću vam dobro, znaš ići skočiti
go over on the long side I'd have to
ići na dugu stranu koju bih trebao
carry it okay so go something in good
nosite ga u redu tako da ići nešto dobro
shape it's going flow but anyways what
oblik je ide, ali svejedno što
ok wait yes I know you go ahead ok ma'am
ok pričekajte da Znam da ideš u redu gospođo
I like it Phillip ran to him and heard
Sviđa mi se da je Phillip trčao prema njemu i čuo
him reading the prophet Isaiah mm-hmm so
on je čitao proroka Izaija mm-hmm tako
like who was this guy why was he going
kao tko je bio taj tip zašto je išao
to Jerusalem I remember learning about
u Jeruzalem sjećam se da sam naučio
this one time and I can't remember the
ovaj put, a ja ne mogu sjetiti
exact details um but anyways what I also
točne detalje, ali svejedno ono što i ja
appreciate is that Phillip was just
cijeniti je da je Phillip bio pravedan
ready to engage him he didn't need the
spremna da ga uključe nije potrebna
whole plan spelled out for him from the
cijeli plan napisan za njega iz
spirit but just not like I need to go
duh, ali ne baš kao što moram ići
there and God's gonna take care of the
tamo i Bog će se pobrinuti za
rest
odmor
yeah it was like there was nothing like
Da, bilo je to kao da nije bilo ničega
you're gonna work with chariot then
Onda ćete raditi s kočijom
you're going to say a B and C and then
reći ćete B i C, a zatim
you're gonna step in and then it's gonna
idi u korak i onda će
be amazing you're gonna baptize him he
biti nevjerojatna da ćeš ga krstiti
didn't have a plan
nije imao plan
he was just like go run beside the
bio je baš kao da se trči pokraj
chariot and then you're just trying to
kola i onda samo pokušavate
tell him the truth I know cuz he like
kažem mu istinu koju znam kako mu se sviđa
the question he asked was well do you
pitanje koje ste tražili je dobro
understand what you're eating like
razumjeti što jedete
you're right yeah like and it just
u pravu ste kao i to samo
allowed the conversation to go from
dopuštali su razgovoru
there
tamo
yeah and tell me please who is the
yeah i recite mi molim tko je
Prophet you know and it was just so
Prorok kojeg poznajete i bilo je tako
powerful that Philip took that off the
snažan da je Filip je to off
opportunity that was presented in front
priliku koja je predstavljena ispred
of him by the Holy Spirit right that's
njega od Duha Svetoga prava koja je
the important part it was presented to
važan dio na koji je predstavljen
him by the Holy Spirit and then the Holy
ga po Duhu Svetom, a zatim Svete
Spirit just gave him everything that he
Duh mu je upravo davao sve što je on
needed yeah
potreban da
and that backs up those passages in the
i koji podupire te odlomke u
Gospels verses don't worry about what
Evanđelja stihovi ne brinite o tome što
you're going to say when you're walking
reći ćete kada hodate
with the Lord
s Gospodinom
he's like take care of him he's gonna
on je kao da se brine o njemu će biti
take care of it and you and I also
pobrinuti se za to, a vi i ja također
appreciate that ok the angel the Lord
Uvažite to u redu anđela Gospodina
said go here but the disciples or the
rekao je ovdje, ali učenici ili
Apostles also like they would start
Apostoli također vole da počnu
going somewhere and then Holy Spirit
idući negdje i onda Duha Svetoga
would be like nope not here they'd go
Bilo bi poput brza da ne idu ovdje
somewhere else when you'd be like it
negdje drugdje kad bi vam se svidjelo
over here but they still went and did
ovdje, ali i dalje su išli
stuff yes and people some people say oh
stvari da i ljudi neki ljudi kažu oh
I'm just waiting to be led but if you
Samo čekam da se vodimo, ali ako jeste
don't just go out and start running
Nemojte samo izaći i početi trčati
beside chariots don't run with traffic I
pored bojnih kola ne prometujte se sa prometom I
that's a bad idea but hit on that then
to je loša ideja, ali pogodila je tada
the opportunity might not come so let's
prilika možda ne bi došla pa ćemo to učiniti
take a break we're gonna take a break
odmori se pauza
whether you shop on thinkgeek gearbest
bez obzira na to radiš li o zamisli
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay ili Amazon ili čak
if you want a free trial of audible
ako želite slobodno probno čujno
you'll find the best deals and support
pronaći ćete najbolje ponude i podršku
the shows we produce by simply visiting
emisije koje proizvodimo jednostavnim posjetom
the shopping sites you already frequent
mjesta za kupovinu koje ste već čekali
by using the links on our website visit
pomoću veza na našoj web stranici posjeta
category-five TV slash partners for the
u kategoriji pet TV partnera za slash
full and ever-growing list and help us
puni i sve veći popis i pomoći nam
create more free content like this show
stvoriti više slobodnog sadržaja poput ove emisije
thank you for shopping with our partners
zahvaljujemo na kupnji s našim partnerima
and thank you for watching hey everyone
i hvala vam što ste gledali hej svima
thanks for staying with us and thank you
hvala za ostanak s nama i hvala
for tuning in again we would like to
za tuning opet želimo
thank all of our partners go to our
zahvaljujemo svim našim partnerima da idu na naš
website new every day TV you can check
web stranica novi svaki dan TV možete provjeriti
out all of our partners who help make
iz svih naših partnera koji pomažu u izradi
this show possible so just wanted to say
ovaj show moguće, samo je htio reći
thank you so much and thanks
hvala toliko i hvala
category-five TV and Robbie Ferguson for
kategorija pet TV i Robbie Ferguson za
making this show possible gen we're
što ovaj show je moguće gen smo
talking with Philip I know he's running
razgovaram s Philipom Znam da trči
along beside the chariot and the
uz kočiju i kola
Ethiopian eunuch invites him in and he's
Etiopijski eunuh poziva ga i on je
reading Isaiah in his Isaiah 53 and he
čitajući Izaija u Izaija 53 i on
says he was led as a sheep to the
kaže da je bio vođen kao ovca na
slaughter and has a lamb before it's
klanje i ima janjetinu prije nego što je
Shearer is silent so he opened not his
Shearer šuti, pa nije otvorio svoje
mouth
usta
in his humiliation his justice was taken
u njegovu je poniženju njegova pravda preuzeta
away and who will declare his digit
i tko će izjaviti njegovu znamenku
generation for his life is taken from
generacija za njegov život je preuzeta iz
the earth and the eunuchs like who who
zemlja i eunuci poput koga tko
is the prophet talking about himself or
Prorok govori o sebi ili
someone else and then it says then
netko drugi i onda onda kaže
Philip opened his mouth and beginning
Filip otvorio usta i počeo
with this scripture preached Jesus to
s ovim Svetim pismom propovijedao Isusa
him so he's using the Old Testament and
tako da koristi Starog zavjeta i
Isaiah 53 is just like this remarkable
Izaija 53 je baš kao i ovo izvanredno
remarkable chapter about Jesus written
izvanredno poglavlje o napisanom Isusu
700 years before Jesus came and I know
700 godina prije nego što je Isus došao i znam
we've talked about on this show before
smo razgovarali o ovom showu prije
but it's so remarkable so push pause
ali je tako izvanredan pa gurnite pauzu
right now go get your Bible and open up
upravo sada ići dobiti Bibliju i otvoriti
Isaiah 53 with us so you can see it for
Izaija 53 s nama, tako da je možete vidjeti
yourself and let let God speak to you
sebe i pustiti neka Bog razgovarati s vama
through this incredible Scripture do you
kroz ovaj nevjerojatan Pismo
have it there I do all right
tamo imam sve
you want to start reading some of that
želite početi čitati nešto od toga
sure so actually starts the beginning of
jeste tako zapravo počinje početak
or the end of 52 in chapter and verse 13
ili kraj 52 u poglavlju i stihu 13
see my servant will act wisely he will
vidjet će kako će moj sluga postupati mudro kako hoće
be raised and lifted up in highly
biti podignuta i visoko podignuta
exalted just as there were many who are
Uzvišeni baš kao što je bilo mnogo onih koji su
appalled at him his appearance was so
zgroženo mu je njegov izgled bio tako
disfigured beyond that of any man and
zagušen iznad onoga čovjeka i
his form marred beyond human likeness so
njegova forma ugroženo izvan ljudskog obličja tako
will he sprinkle many nations and Kings
on će posipati mnoge narode i kraljeve
will shut their mouths because of him
zatvorit će im usta zbog njega
for what they were not told they will
za ono što nisu rekli da hoće
see and what they have not heard they
vidjeti i što nisu čuli
will understand who has believed our
razumjet će tko je vjerovao našem
message and who has an and and to whom
poruka i tko ima i kome i kome
has the arm of the Lord been revealed he
je ruka Gospodnja je otkrio kako je
grew up before him like a tender shoot
odrastao je pred njim poput nježnog izbojka
and like a root out of dry ground
i poput korijena iz suhog tla
he had no beauty or Majesty to attract
nije imao ljepotu ili Veličanstvo da privuče
us to him nothing in his appearance that
Njemu njemu ništa u njegovu izgledu
we should desire him he was despised and
trebali bismo ga željeti da je prezreo i
rejected by men a man of sorrows and
ljudi odbijaju muškarac žalosti i
familiar with suffering no one with whom
upoznat s patnjom nitko s kim
men hide their face like like one with
muškarci skrivaju lice kao da im je netko
from whom men hide their faces he was
odakle muškarci skrivaju lica, bio je
despised and we esteemed him not
prezren i ne cijenimo ga
surely he took up our infirmities and
sigurno je preuzeo naše slabosti i
carried our sorrows yet we considered
nosili smo naše tuga i dalje smo razmotrili
him stricken by God smitten by him and
ga pogođen Bogom kojeg su ga udarili i
afflicted but he was pierced for our
ali on je bio proboden za naše
transgressions he was crushed for our
grijehe je bio uništen zbog našeg
iniquities and punishment that brought
bezakonja i kazna koja je donijela
us peace was upon him for by his wounds
mi je mir bio na njemu zbog njegovih rana
we are healed we all like sheep have
mi smo zdravi svi mi se sviđa ovaca
gone astray each of us has turned to his
zalutali smo se svaki od nas okrenuo prema njegovu
own way and the Lord has laid on him the
vlastiti put i Gospodin je položio na njega
iniquity of us all he was oppressed and
grijeh svih nas je bio potlačen i
afflicted yet he did not open his mouth
ali nije otvorio usta
he was led like a lamb to the slaughter
bio je odveden kao janje na klanje
and a sheep before his Shearer's is
i ovaca pred njegovim Shearerovim
silent so he did not open his mouth by
tiho pa nije otvorio usta
oppression the judgment he had was taken
tlačenje presudu koju je oduzeo
away and who can speak of his
daleko i tko može govoriti o njegovu
descendants for he was cut off in the
potomci jer je bio odsječen u
land of the living for the transgression
Zemlja živih za prijestup
of my people he was stricken he was
mojih ljudi bio je pogođen bio je
assigned a grave with the wicked and
dodijelio je grob s zlih i
with the rich in his death though he had
s bogatima njegove smrti iako je imao
done no violence nor was there any
nije učinio nasilje niti je bilo
deceit in his mouth
prijevaru u ustima
yet it was the Lord's will to crush him
ali je bila volja Gospodina da ga zgnječe
and cause him to suffer and though the
i nanijeti ga da trpi i iako
Lord makes his life a guilt offering he
Gospodin svoj život daje krivnju koju nudi
will see his offspring and prolong his
vidjet će njegovo potomstvo i produžiti njegovo
days and the will of the Lord will
dana i volja Gospodnja će
prosper in his hand after the suffering
napredovati u njegovoj ruci nakon patnje
of a soul he will see the light of life
duše će vidjeti svjetlo života
and be satisfied by his knowledge my
i biti zadovoljan njegovim znanjem moja
righteous servant will justify many he
pravedni sluga opravdat će mnoge
will bear their iniquities
će nositi svoje bezakonje
therefore I will give him a portion
zato ću mu dati dio
among the Great and he will divide the
među Velikim i on će podijeliti
spoils with the strong because he poured
plijen s jakim jer je izlio
out his life unto death
njegov život do smrti
and was numbered with the transgressors
i brojčano je s prekršiteljima
for he bore the sin of many and made
jer je grijeh mnogih i stvorio
intercession for the transgressors and
zagovor za prekršitelje i
so beginning with that scripture Philip
tako počevši od tog pisma Filipa
told him about Jesus and the good news
rekao mu je o Isusu i dobre vijesti
about him and if he's familiar with
o njemu i ako je upoznat
Jewish culture and the Passover and what
Židovske kulture i Pashe i što
the why the Jews sacrificed a lamb so
zašto su židovi žrtvovali ovcu
that in the Old Testament the book of
da je u Starom zavjetu knjiga
Exodus so that the Angel of Death passed
Exodus, tako da je anđeo smrti prošao
over the Israelites when they were in
nad Izraelcima kad su bili
slavery in Egypt they were saved from
ropstvo u Egiptu su spašeni
death because they sacrificed the lamb
smrt jer su žrtvovali janjetinu
and put the blood over the doorpost and
i stavi krv preko vrata i
that seen them that's that's part of the
da ih vidim da je to dio
Passover story and I encourage you to go
Pashalna priča i potičem vas da idete
look that up in Exodus but it's saying
gledaj to u Exodus, ali to govori
here that Jesus took on our sin he took
ovdje je Isus uzeo naš grijeh koji je uzeo
on our grief he took on our sorrows and
na našu žalost preuzeo je naše tugu i
he was slain and and by His stripes we
on je bio ubijen, i po njegovim prugama mi
are healed and it's just amazing cuz
su izliječeni i to je samo nevjerojatna cuz
each verse in this book in this chapter
svaki stih u ovoj knjizi u ovom poglavlju
it prophesized and speaks about the Lord
prorekao je i govorio o Gospodinu
Jesus no even though it's isaiah 700
Isus nije , iako je isaiah 700
years before and so when when the eunuch
godina prije i tako kad, kada eunuška
is hearing this look yes your slaughter
čuje ovaj izgled da vaš pokolj
and love why should i be baptized it's
i ljubav zašto bi ja biti kršten je
like this is what i believe yeah oh yes
kao što je to ono što vjerujem da oh yes
so he says what he believes right yeah i
pa on kaže ono što on vjeruje da ja
like that so let's let's just do it yeah
kao da, pa neka je samo to učiniti da
i love it yeah because he recognized as
Volim to jer je prepoznao
as philip was unpacking the scripture
kao što je philip raspakirao Pismo
i'm sure all that i want to say all the
Siguran sam sve što želim reći sve
cylinders started firin going thing they
cilindri počeli firin ide stvar koju
need anything this is the one because
treba ništa to je onaj zbog
part of what i believe what i've been
dio onoga što vjerujem u ono što sam bio
told about this passage is he was a
rekao je o ovom odlomku je on bio
follower of the jewish faith so he knew
sljedbenik židovske vjere pa je znao
like that's why he was reading the
kao što je i razlog zašto je on čitao
scriptures and so he was going who's
Svetih pisama i tako je išao tko je
going to jerusalem he was going to
ide u Jeruzalem u koji je otišao
Jerusalem to worship so you know and I
Jeruzalem da klanjate tako da znate i ja
think his heart was ready and that's why
misli kako mu je srce spremno i zato
the Spirit of God brought Philip to him
Duh Božji donio mu je Filipa
and that's where if you're if there are
i to je gdje ako si ako postoje
people in your life right now that
ljudi u tvom životu upravo sada
you're praying dear Lord Jesus
molite se, dragi Gospodine Isuse
and someone to them like pray for
i netko za njih kao moliti za
Phillip yeah
Phillip yeah
pray for Phillip who's just gonna come
molite za Phillip koji će samo doći
alongside by the power of the Holy
uz snagu Svetoga
Spirit you know say what are you
Duh znate reći što si ti
thinking about this is what I'm thinking
razmišljam o tome što mislim
about and then speak some truth in your
o, a zatim govorite istinu u svom
life and they're gonna come to know
život i oni će doći do znanja
Jesus yeah and we were like wow Jane you
Isuse, da, i bili smo kao da si Jane
said that so fast like as if that's
rekao je tako brzo kao da je to
gonna happen but it does and so we need
će se dogoditi, ali to čini i tako nam je potrebno
to start praying for people who don't
početi moliti za ljude koji to ne čine
know Jesus that someone will come
upoznajte Isusa da će netko doći
alongside because maybe it's your
Uz to, jer možda je tvoja
husband or your wife or your child or
supruga ili supruge ili vašeg djeteta ili
your close close friend or a mom or a
vaš bliski prijatelj ili mama ili
dad and you're like they've already
tata, i ti si kao da su već
heard it from me that's okay
čuo sam od mene da je u redu
pray for a Phillip yeah pray for a
mole za Filipa da mole za
Phillip to come alongside and just say
Phillip će doći i samo reći
hey yeah what are you what are you
hej yeah što si ono što si ti
reading yeah because the thing is
čitajući Da, jer stvar je
probably God is stirring something in
vjerojatno Bog nešto miješa
their heart but they don't might not
ali ne mogu
want to share it with you but they'll
žele ga podijeliti s vama, ali oni će
share it with a Phillip yes a neutral
podijelite ga s Phillipom da neutralno
party I'm neutral party and so we have
stranka Ja sam neutralna stranka i tako imamo
to encourage you to do that and the
da vas potakne da to učinite i
other thing I want to encourage you too
Druga stvar želim vas ohrabriti previše
is if you have an extra Bible ask God
ako imate dodatnu Bibliju, molite Boga
who you can give that to and just
koji možete dati da se i samo
encourage them to start reading because
potaknuti ih da počnu čitati jer
God uses scripture to draw people to
Bog koristi Sveta pisma da privuče ljude
himself and then a fill lip comes along
Sam, a zatim punjenje usana naiđe
and can open their mind to it yes which
i može otvoriti svoj um da da što
I just love why don't we pray Jen yes
Volim samo zašto ne molimo Jen da
okay Lord we're so grateful for the word
u redu Gospodine, tako smo zahvalni za tu riječ
that you've given us in the Bible and
koje ste nam dali u Bibliji i
that we believe that it's true we know
da vjerujemo da je to točno što znamo
that you are who you say you are Jesus
da ste vi koji kažete da ste Isus
you rose from the dead you've called us
ustao si od mrtvih koji si nas pozvao
to a kingdom that seems kind of
u kraljevstvo koje se čini nekom vrstom
upside-down
naopako
and yet God you can do incredible things
i još Bog možeš učiniti nevjerojatne stvari
thank you for the story the true story
hvala ti za priču istinitu priču
of Philip mm-hmm and how you used him
Philip mm-hmm i kako ste ga koristili
and why would you help us to walk in
i zašto biste nam pomogli da uđemo
faith and have ears and hearts that are
vjeru i imaju uši i srca koji su
open to just listen to you and go and
otvoren da vas samo slušati i otići i
tell people that's great news I pray
reći ljudima da je sjajna vijest da molim
this in Jesus name Amen amen
ovo u Isusu ime Amen amen
thanks for tuning in yeah thank you so
hvala za ugađanje u da, hvala ti tako
much for tuning in we encourage you to
puno za tuning potičemo vas da
go to chapter eight give it a read ask
idite na poglavlje osam dati joj čitati pitati
Holy Spirit what is it that you have for
Duh Sveti što ti to pripadaš
me from this chapter how can I be a
ja iz ovoga poglavlja kako mogu biti a
Philip or how can I pray for a Philip so
Filip ili kako mogu moliti za Philipa tako
we leave that with you this week
ostavimo da se s vama ovaj tjedan
have a good week Cheers catch a new
imati dobar tjedan Živjeli uhvatiti novi
episode of new every day every Friday
epizoda nove svaki dan svakog petka
morning and new every day dot TV
ujutro i novi svaki dan dot TV
we're also on Kody Roku flex YouTube and
mi smo također na Kody Roku flex YouTube i
Facebook or if you're in Southern
Facebook ili ako ste u Južnoj
California tune in every Sunday morning
Kalifornija se ugađa svakom nedjeljom ujutro
at 6:30 Pacific on channel 33 television
u 6:30 Pacific na televiziji 33 kanala
for the high desert
za visoku pustinju